병원만이 자산이다. 에드센스 팜을
운영하는 알파남이라고 합니다. 어,
많은 분들이 이제 연금형 글 쓰기
어, 계속해서 뭔가 구글이나 네이버에
검색되는 몇 년 뒤에도 검색되는
글들을 원하시는 분들이 많을 텐데요.
특히나 이제 네이버가 발표하면서
네이버는 제가 항상 말했어. 구글을
따라간다고. 근데 왜 네이버가 구글을
못 따라오는지. 그리고 그럼
여러분들이 어쨌든 상의 놓출 확률을
높이고 여러분들이 꾸준한 여러분만의
정말 가만히 냅둬도 돈이 들어오는 글
쓰기를 위해서 어떻게 써야 되는지
제가 말씀드려 보도록 할게요. 일단은
이거는 제가 어 블로그를 처음
시작하고 운영했던 블로그인데
2020년 2월에 시작을 해서 이렇게
뭐 170만 명 정도이 정도
들어오면은 한 2, 3천만 원
벌렸었던 거 같아요. 티스토리입니다.
어 그다음에 제가 이런 블로그를 어
여러분들이 나중에 블로그로 돈을 많이
벌게 되시면 알겠는데 어 되게 여러
개를 나누게 됩니다. 특히나
티스토리는 그러면서 리스크를 테이킹
하는데 그러면서 제가요 블로그는 거의
5년 전에 글을 안 썼거든요.
그랬는데 지금도 월에 뭐 5,
6천명씩 들어오면서 엄청나게 많은
수익은 아니지만 그래도 나쁘지 않은
연금 같은 사이트들이 저한테는 어
50개 뭐 한 100개 가까이
있어요. 어 물론 전부 다 많이
들어오진 않겠죠. 그렇지만 이런
것들을 봤을 때 어쨌든 구글이나
네이버 빙 이런 데서 상의 노출을
원하는 글 쓰기가 있어요. 여러분들도
그렇다잖아요. 그렇다고 우리가 어
우리의 환상처럼 글을 뭐 천개 만 개
쓴다고 자동으로 들어오는 구조들은
제가 해 봤을 때 현실적으로 많지
않아요. 그런 것들은 제가 말씀드렸던
기능형 웹사이트들이 있죠. 어 예를
들어서 뭐 카카오톡 PC
다운로드라든지 뭐 사직 다운로드 이런
것들 있죠. 아니면은 뭐 계산기
사이트 아니면은 OPG라 같은 사이트
뭐 계산기 예를 들어서 3.3 계산기
이런 것들 이런 것들 있죠. 이런
것들이 정말 인터넷 건물주가 되는
기능형 웹사이트들이에요. 저런 것들은
저런 걸 하나 만들어서 500만 원,
1천만 원 꼬박꼬박 들어오는데
여러분들이 지금 당장 저건 할 순
없으니까 일단 글 쓰는 것도 어떻게든
상위 노출을 오래 가는 것들인데 이게
어쨌든 네이버 구글 공통이라고 봐
주시면 돼요. 이제는. 어, 왜냐면은
네이버에는 아시겠지만 과거에 이제 뭐
최적화 지수 사실 말이 안 돼요.
그러면 사진 몇 개, 글자수 몇 개
이런 구조가 앞으로 계속해서 없어질
거예요. 10년 넘게 통하던 네이버의
뭐 C랭크, 다이아랭크 없어질
겁니다. 어, 키워드 우겨넣기 이런
걸 그만하셔야 되고 앞으로 뭐에
집중을 해야 되냐? 글 자체에 집중을
해야 되는데 여러분들이 이걸 한 번만
깨닫고 나면은 어떤 것들이 와도
흔들리지 않을 거예요. 그래서 근데
언제나 똑같아요.이 검색 엔진이
좋아하는 거. 좋아하는게 뭐냐? 단
하나입니다. 어, 검색한 사람이 더
이상 검색할 필요가 없는 해결연 완결
포스팅이라고 보시면 되는데 그러니까
이걸로 정답을 줘야 되는 거예요.
근데 여러분들 왜 네이버가 망해야
되는지에 대해서 제가 간략하게 한번
예시를 보여 드릴게요. 우리가
네이버에서 한번 공인 인증서를
발급받는다고 해 볼게요. 공인 인증서
발급 방법이라는 거를 검색했어. 그럼
위에 이런 광고들이 나옵니다. 근데
그러다가 우리가 어 이렇게 어
워드프레스 광고 돌리는 거를 어른들이
만약에 잘못 들어가 그러면은 계속
이렇게 눌러도 발급하기도 어렵고
이거를 눌렀다가 가입을 했다가 어
이거는 이제 뭐 3, 1650원 매번
그냥 내가 뭐도 모르고 114에서
돈을 빼가는 어 이제 이런 거 보고
이제 신청하는 건데 이게 통신사들이
돈을 버는 어떻게 보면 또 일종의 어
약간 그런 방법이 전 안 좋은
방법이라고 생각을 하는데 이렇게 공인
인증서를 발급하러 갔다가 어른 분들은
들은 모른다고요. 이거를 가이프
이용하고 뭐 이런 것들을 몰라요.
여기 나와 있지만 가이프 개인 정보
조회를 확인하라고 하니까 이거를 눌러
가지고 막 가입을 하시고 한단
말이에요. 근데 이런 것들로이
통신사들이 뭐 몇 천억씩 번다고
합니다. 그냥 1,400원씩 자동으로
결제돼 가지고. 어쨌든 이런게
나온다고요. 어른들은요.이 위에
있는게 광고인지 아닌지도 몰라요.
네. 광고치 아닌지도 모르고 뉴스가
나오고 그다음에 나무이키가 나오고 뭐
충주시닷컴 이런 데가 나와서 여기서
워드프레스로 연결을 하겠죠. 네.
워드프레스로 연결을 하거나 뭐 댓글들
보면서 이렇게 하겠죠. 이런 식으로
하니까 어 이제 어른들은 어때요?
이걸 안 이제이 저희 어머니도
그랬어요.이 공인증서를 발급받으려고
하다가 은행을 발급받으려다 하다가
예를 들어서 뭐 어 우리 제일은행
공인 응증서를 발급받으려 했는데
이제는 뭐 괜찮아졌는데 여기에
옛날에는 막 광고들이 올라와
있었어요. 그래서 4 5,000원만
줘도 되는데 막 20만 원을 주고 막
공인 인증서 발급받고 그랬었단
말이죠. 근데 한번 구글을가 볼게요.
공인 인증서 발급 방법 치면은 바로
그냥 정부 24랑 한국 전자 인증
공식 사이트들이 나와서 바로 여기서
발급을 받을 수 있는 방법들을 바로
알려 드린다고요. 그러니까 이런
글들이 오래 가는 거다. 그리고
하나의 또 예시를 드리면은 우리가
예를 들어서 왕산함 쿠키를 어
왕산함을 보기 위해서 쿠키를 봤어요.
네이버는 어떠냐면요. 체류 시간을
늘리기 위해서 굉장히 쓸데 없이 어
쿠키를 그냥 위에서 어 있다 없다만
알려 주면 되는데 쓸데 없는 이야기를
하고 마지막에 결국엔 없다. 이런
식으로 알려. 여러분 이런 짜증나요?
안 짜증나? 짜증난단 말이에요. 저는
요렇게 써 본 적은 없어요. 그러면요
구글에 한번 쳐 볼게요. 쿠키를
치면은 바로 여기에 결론부터 말하면
없다라고 이제 여기부터 나오니까 없는
걸 알잖아요. 그 만약에 들어갔어.
그럼 여기도 초반엔 안 말해도 그래도
저거보다 빨리 말해 준단 말이죠.
이런 것들이 구글 상위 노출, 네이버
상위 노출이란 글쓰기인데 네이버도
바뀔 거예요. 네이버는 아직도
이러죠. 그러니까 좀 네이버가이 검색
포털로서 결국 쓰레기다라고 개인적으로
생각을 하는 거죠. 이용할만큼
이용해야 되는 거예요. 저러니까
우리가 어, 돈에 한 개가 있고
네이버 애초에 예산을 정해 놔요.
왜냐면이 명확하잖아요. 한계가. 전
세계 구글은 전 세계가 쓰잖아요.
그러니까 예를 들어서 한 3,억이라
우리가 이제 블로그들한테 3,억만
주자 해 놓고 어 그냥 뿌링크 이걸
나눈다고요. 이게 한 사람이 독점하는
걸 원하지 않아요. 우리나라 구조가
애초에 공무원도 그렇잖아요.이
공무원이 엄청 잘한다고이 사람한테 몇
억씩 주지 않잖아요. 그런 거랑
비슷하다. 제가 보기에 우리나라
플랫폼들은. 그래서 글자수,
사진수보다는 중요한 건 문제
해결이다. 그래서 독자는 정보를
찾아오기 때문에 핵심만 전달하는
것들이 더 중요하다. 예전에 뭐
글자수 1500자 이런게 전 하나도
중요하지 않다라는 거예요. 한
500자 안에 끝낼 수 있으면
500자만 써라 이거예요. 괜히 쓸데
없이 글자수 늘리기 이런 거를 할
필요가 없다라는 겁니다. 문제 해결을
해 주는 거. 우리가 블로그 왜
봐요? 문제 해결하려고 보는
거잖아요. 그래서 그런 걸 써
주시면서 여러 백크를 하시면 좋은데
어 쉽게 한번 설명을 드리면은 어
이렇게 여러분 블로그 상의 노출을
위해서 일단 가장 중요한게
제목이에요. 많은 분들이이 블로그
유튜브를 하시다 보니까 유튜브형으로
후킹형 제목을 지어요. 근데 그게
아니라 우리가 에어컨 청소 비용이라는
거를 검색한다고 쳐 보자고요. 그럼이
정도 공식만 알면 돼요. 그냥 메인
키워드 플러스 서브 키워드 플러스
후킹 문크. 그 예를 들어서 에어컨
청소 비용 알아보기 추천 이런 좀
심플한 거 아니라 에어컨 청소비용
업체별 가격 비교 및 추가 비용
총정리 총정리나 뭐 몇 가지 총정리
이런 것만 넣어도 훨씬 풍부해질
겁니다. 이따가 이것도 한번 보여
드릴게요. 그래서 저는 어떤 식으로
제목을 짓느냐. 여러분들이 진짜 제
초보자들이 돈을 못 버는 이유가
있거든요. 무조건 여러분들이이 글을
쓰기 전에 구글이나 네이버에 어 예를
들어서 우리가 어 아까 뭐였죠? 적에
에어컨 에어컨 청소 비용이라고 검색을
해 볼게요. 그럼 여기에 나와 있는이
연간 검색어를 활용해서 이게 메인
키워드면은 이것들을 활용해서 제목을
지어 주는게 중요하다라는 거예요.
그래서 예를 들어서에 어 에어컨 청소
비용 어 집주인 얼마 이거 집주인이랑
세입자는 어 누가 내는지에 대한 이런
내용들인 거 같고요. 그럼 우리는
비용이 얼마인지 얼마 평균 이런
식으로 어 부담 이런 식으로 해서
차라리 총정리 얼마 평균 총정리
이걸로 우리가 제목을 한번 지어 보는
거예요. 얼마 평균이란게 들어가고
누가 부담해야 되는지 어 그래서 저
같으면은 집주인이 어 부담할까? 평
평균 얼마일까? 이런 식으로 해서
저는 쓸 거 같아요. 얼마인지 총정리
요런 식으로 써도 돼요. 최대한
이렇게 키워드를 다 끼어 넣어 달라.
이걸 검색하는 사람들이 뭐를
궁금해할까? 그 연간 검색어에 이렇게
집주인 세입자 같은게 떴으면은 그런
문제일 거 아니에요? 이런 걸 예측을
해서 그럼 잘 모르겠으면 또 검색을
해 보는 거예요. 어 그럼 이런
것들을 실제로 많이 하잖아요. 그런
것들 아니면은 비교 어 나는 비교를
할 거야. 얼마지 얼마 얼마 쳐 보는
거예요. 그럼 위에 있는 업체들이
어떻게 제목을 썼는지 어 이걸로 내가
조합해서 제목을 지어야 되는데 돈을
못 버시는 분들을 보면은 제목을 그냥
장문을 해 버리는 거예요. 그러니까
안 된다라는 거죠. 그리고 가장
중요한 거 도입부인데 어 이러신
분들이 있어요. 안녕하세요. 저는
김지수입니다. 에어컨 청소를
알아보시는 분들이 많은데요. 오늘
한번 제대로 알아보겠습니다. 이게
아니라 어 처음부터 결말을 넣어 주는
거죠. 에어컨 청소 비용은 보통
5에서 15만 원 사이입니다. 업체에
따라 추가 비용이 발생할 수 있으니
반드시 확인하고 진행해야 된다. 어
그러면은 어떤 주의 사항들이 있을지
알아보겠습니다. 이렇게 하면 얼마나
좋아요. 이런 식으로 앞으로 이걸
디스크립션이라고 하는데 150 글자
안에 최대한이 연간 검색어들 넣어
주면서 어 그 더 나아가서 결론까지
말해 주는게 조금 더 좋습니다.
여러분들도 그렇잖아요. 여러분들
만약에 밑에 팀원이 있어요. 근데
이제 회의를 하는데 어 3분이면 끝날
이야기를 1한시간 동안 서로만
이야기하고 어 결국엔 이랬습니다.
이러면은 짜증나잖아요. 결국 우리의
시간은 뭐예요? 금이다. 시간을 아껴
주는 콘텐츠. 그다음 결론을 써 주고
그걸 이제 잘 이어가는 것들이
핵심이다라고 봐 주시면은 어 좋을 것
같습니다. 어 그래서 이렇게 제목들
이렇게 여러분들이 교정을 해 보면
좋을 거 같아요. 그래서 이런 것들은
카드 고릴라, 뱅크샐러드, 아정당
이런 회사들의 콘텐츠를 많이 참고하면
줘요. 요즘엔 토스도 굉장히
잘하거든요. 그런 곳들이 SEO
아니면 제 홈페이지 에드센스팜 챌린지
클래스 이런 것에서 제가 글 쓰는
것도 한번 확인해 보시면 될 거
같아요. 그래서이 그다음에 본문
구조죠.이 이 H태그들 어떻게 쓰는지
제가 이따가 보여 드리긴 할 건데
그냥 이렇게 뭐 짝짝짝 쓰는게 아니라
어 이렇게 어 워드프레스나 블로그
스팟은 이런 H태그들이 가잖아요.
그러니까 소제목으로 이렇게 나눠 줘라
이겁니다. 그래서 이런 식으로 우리가
어 여러분들도 발표를 하는데 만약에
발표를 할 때 어느 정도이 차례가
목차가 있으면 좋잖아요. 오늘 무슨
발표를 하는지 알고 하면 좋잖아요.
근데 그런게 없으면 안 좋다라고 봐
주시면 될 거 같고 그다음 키워드
교정이죠.이 최대한 주제 키워드
있죠? 아까 연간 검색어들을 최대한
본문 안에 다 녹여 주면서 풀어
주는게 중요해요. 근데 그게
어렵잖아요. 저는 어떤 느낌으로
하냐면요. 어 제가 이제 제목을 지어
줘요. 예를 들어서 제목을 지어요.
그러면은 이거를 이제 AI한테 그대로
이제는 진짜 편해졌어요. 옛날에는
제가 이거를 다 했었는데 어 일단
제가 만든 AI가 있습니다. 이렇게
제가 만든 AI가 있는데 여기서
저는이 구글 상의 노출 비서를 눌러
주고 여기에 제목만 입력해 주고 어
그다음에이 연간 검색어 있죠? 비용이
내가 만약에 얼마라는 걸로 잡을지
뭘로 포커싱을 잡을지 모르겠지만은
이렇게 해서 이거를 이제 얘한테 넣어
주고 위 연관 검색어가 다 들어가게
글 써 줘라고 하면은 기가 막히게 써
줍니다. 그러면 뭐 또 제목도 추천해
주고 요런 식으로 아주 깔끔하게 구글
SEO에 맞게 잘 써 주는 여러분만의
프롬프트 만드시면 돼요. 네. 그
수강생 분들은 여기 다 있으니까 써
보시면 될 거 같고 없으신 분들은
그냥 직접 만들어 보셔도 됩니다.
어렵지 않아요. 이렇게 키워드를
교정하면서 자연스럽게 다 넣어 주는
거. 그다음에 마무리에 어 함께 보면
좋은 글들 넣어 주면 좋다 이거예요.
근데 저는 그게 좀 매번 귀찮은
거예요. 그니까 함께 보면 좋은 글을
넣어 주면 좋은데 저는 이제 그게
귀찮으니까 제가 스킨을 만든
거거든요. 그래서 제가 만든
스킨들에는 그런 것들이 전부 다 좀
설계되어 있다라고 봐 주시면 될 거
같은데 자가이 샘플 페이지들을 보면은
여기 보면은 좌우로 많이 읽는 글들
그리고 쭉 내리면은 알아서 이렇게
이번 주 인기글이라고 해서 이런
것들을 괜히 배치한게 아니에요. 어,
원래 여기에다가 우리가 맨날 관련
콘텐츠를 넣어 주는데 그게 귀찮기
때문에 그걸 매번하는게 시간 낭비여서
그냥 요렇게 알아서 좀 넣어 주게
이렇게 배팅을 한 거고 언론사들도 왜
괜히 그런지를 생각해 봐야 돼요.
그래서 저희가 이런 언론사형 구글
블로우스팟 스킨도 만들었는데 이걸
제가 배포를 해야 되는데 아직 좀
재정비 중이어서 못 하고 있어요.
빠르게 해 보겠습니다. 그래서 이런
식으로 함께 보면 좋은 콘텐츠 아래
보면은 이번 주 인기글 좀 디테일한
배치들이 있어요. 여기 저희가 만든
워드프레스도 유사합니다. 워드프레스도
유사하게 하단에 그런 것들을 저희가
괜히 배치한게 아니에요. 이런 것들.
이런 것들이 왜 있는지 이건 내부
링크라고 하는데 그게 왜 있는지를
한번 나중에 설명을 해 드리는데
어쨌든 이게 있다. 그래서 어 많이
실수하시는게 여러분들 블로그로 돈을
번다는데 본인들 블로그를 안 보는
경우가 많아요. 도입부가 엄청나게
길어요. 이런게 아니라 어 결론부터
말하면서 사람들이 읽기 좋게 여러분들
가독성도 어느 정도 신경을 써 주시면
좋을 것 같아요. 가독성을 신경 써
주고 150내로 핵심만 전달하면서
들어가는 거다.이 이 최대한
키워드들을 넣으면서 그래서 도입부를
그런 식으로 써 주시면 된다. 그리고
또 좋은게 뭐냐? 저는 항상 옛날부터
제가이 프리랜서들을 쓸 때 야, 너이
글 쓸 때 초등학생 할머니도 이해할
수 있을 정도로 써야 된다. 어려운
단어는 쓰지 말아라. 그래서 제가
여러분들한테 최대한 어려운 단어를 안
쓰고 알려 드리려고 하는 거예요.
어, 그래서 예를 들어서 에어컨
청소는 구석구석 꼼꼼하게 하는게
좋습니다. 애매하잖아요. 필터부터
냉각필 송풍까지 먼지와 곰팡이
제거하세요. 왜 제거하는지 보통
6개월에 한번 되게 구체적이죠.
구체적으로 쉽게 따라할 수 있게 알려
주는 거예요. 그다음 전문 용어. 열
교환이 오염이 심하면 여효이 이런 뭐
전문 용어 모르잖아요. 그러니까
에어컨 안쪽 알루미늄 핀 열을 시켜
주는 부분 이렇게 쉽게 설명을 해
주고 시원한 바람이 약해지고 전기도
더 많이 써요. 이런 식으로 풀어서
써 줘야 돼. 이거는 여러분들
블로그뿐만 아니라 여러분들이 무슨
사업을 하든 사람을 만나든 어
모두에게이 통용되는 말입니다. 그래서
전문, 용어 이런 것들을 자재해
주시면은 좋다. 그 구체적으로 이유를
말해 주고 쉬운 말로 바꾸는 거 이게
핵심이다라고 봐 주시면 될 거 같고
그럼 실제로 글을 어떻게 쓰면 좋냐?
구글 SEO 글 쓰기 블로그스팟
버전인데요. 어 일단은이 포스팅의
구조화죠. 이걸 왜 하냐면은이
구조화를 하면은 여러분들이 네이버
웬문서나 구글 상의 노출이 오래될
확률이 높아요. 그러니까 무조건이란
건 없어요. 여러분들 만약에 100%
가능하다 하면 사기꾼이에요. 그러니까
확률 싸움인데 이렇게 했을 때
확률적으로 올라간다. 오랜 기간
안정적으로 노출될 수 있다. 아까
제가 말한 것들을 지키면서 이렇게
글을 쓰시면요. 그러면은 오랜 기간
노출되면 어때요? 그냥 정말 연금이
들어오는 거예요. 그러면서 어 좋은
신뢰도가 상승하는 저렇게 안 쓰면은
여러분들이 운도 안 찾아온다. 물론
운적인게 있지만은 기본은 지키고 운을
기다려야 되니까 이걸 참고하시면 될
거 같아요. 그래서 이렇게 웹문서
네이버 웬문서에 꽂히면 또 그거만
한게 없거든요. 그래서 요런 구조들을
여러분들이 살펴보시면 좋을 것 같고
그럼 이제 블로그 스팟 어
워드프레스랑 티스토리는 굉장히 잘
알려져 있잖아요. 그럼 블로그
스팟에서 어떻게 쓰냐면은 여기
보시면은 이렇게 단락 형식을 눌러
주시면은 어 여기에 주제목 제목,
부제목, 소제목이라는게 있잖아요.
제목에 H1이라는 태그가 들어가요.
이거는 그냥 한 번만 들어가면 돼요.
모든 건 H1. 그다음에 에어컨 청소
비용은 얼마일까? 이렇게 H2
들어가고 그 밑에이 새끼처럼
H3라는게 들어가고 그 밑에 그냥
글들은 단락인데 이거는 여러분 어렵지
않아요. 그냥 아까 말씀드렸던 것처럼
한번 이따 글을 써 볼게요. 그래서
그냥 요렇게 H1 2 3 이런 구조로
가는 건데 뭐 이게 뭐 H라 H태그가
뭐냐 이거는 여러분들 조금 검색하면
나옵니다. 그냥 이런 식으로 쓴다.
그러니까 여러분들도 뭐 글을 읽을 때
목차가 있으면 더 좋잖아요. 왜
좋냐면은 어 사용자들이 뭔가를 찾기가
쉽잖아. 그러니까 구글은 오로지
소비자들을 더 편하게 시간을 아껴
주는게 핵심이다. 근데 점점 다
그렇게 갈 거다. 그래서 요런 식으로
글을 써 주면 되는데 여러분들 나중에
캡처하고 잘 쓰시면 됩니다. 한번
글을 써 본다고 생각을 해 볼게요.
블로그 스팟에 들어가 주신 다음에 어
여기서 글 쓰기를 눌러 주시고
여러분들이 만약에 블로그 스팟을
쓴다고 하면은 이거를 아까
나왔잖아요. 근데 이게 알아서 그렇게
나오게 한 거기 때문에 이렇게 그냥
복사 붙여 넣게 하고 이게 H1으로
돼 있어서 제목을 올려 주고 지어
주면은 끝입니다. 가끔 이렇게 지어
주다가 이렇게 커질 때 있잖아요.
이거는이 코드가 깨진 거예요. 단락
형식으로 바꿔 주면 돼요. 요렇게 해
주면 끝이죠. 그리고 이제 여기에다가
썸네일 만들어 주는 거예요. 미리
캔버스로 어 하나 만들어 주는 거죠.
물론 저기서 조금 더 제가 디테일하게
수정해 주면 좋습니다. 여기 미리
캔버스로 들어가 주셔서 뭐 별거
없습니다. 이게 제가 만들어 놓은게
있는데 요런 걸 사용해서 에어컨 청소
비용 총정리 그냥 간단하게 뭐요
정도만 써둬도 돼요. 다운로드 눌러
주시고 이거는 여러분들 항상
말씀드리지만 워드프레스는 어 최대한
사진 용량을 줄여 주는게 좋고 블로그
스팟은네 개 아니기 때문에 이렇게 해
주셔도 됩니다. 뭐 사진에 알트태그
넣고 뭐고 저는 사실 뭐 그런 거
그렇게 신경 써 본 적은 없어요. 글
내용이 조금 더 중요합니다. 물론 또
신경 쓰면 더 좋습니다. 그래서
요렇게 눌러 주시고 이거를 매우 크게
눌러 주시고 예를 들어서 여러분들이
뭐 에어컨 청소를 업체를 붙일 때가
있어. 그러면은 뭐 에어컨 청소 비용
견적 비교하기 이런 거 하나 넣어
주면 좋겠죠. 아니면 뭐 에어컨
구매하러 가기해서 여러분들 여기 쿠팡
파트너스 넣어 주면 또 좋겠죠.
그래서 뭐 AB면은 이제 쿠팡
파트너스 넣을 거 같아. 어 뭐
베스트 에어컨 구경하러 가게 한
다음에이 단락 형식을 보통으로 바꿔
줘서 이렇게 해 주면은 한번 볼게요.
어떻게 나오는지. 이제 제가 만든
스킨에 인해서 이런 식으로 목차들이
자동으로 나오고 H2, H3가 알아서
들어가고 마지막에 버튼까지 굉장히
심플하고 쉽게 요런 식으로 나온다라고
봐 주시면은 될 거 같아요. 이러면은
알아서 이렇게 들어와서 본다고 쳐
봐요. 얼마나 또 이렇게 그럴이
순식간에 완성이 된다라고 봐 주시면은
될 것 같습니다. 그래서 요런 식으로
여러분들이 구조만 이해하면 끝이에요.
이건 티스토리, 워드프레스, 블로그
스팟 다 똑같아요. 이렇게 쓰시면
되고. 그러면은 이제 네이버 블로그는
어떻게 쓰냐? 네이버는 더 할게
없어요, 여러분. 네이버 블로그는
저도 이거는 좀 잘못 알고 있었는데
인용구라는 것들은 이거는 이제 아예
태그가 안 잡히더라고요. 그래서
우리는 여기이 본문 쪽을 눌러서이
소제목을 활용해 주시는게 좋아요.이
소제목은 H2가 아니지만 제가 내일
그 좀이 그 기술 스택을 뜯어 보니까
어 소제목을 쓰는게 더 좋겠더라고요.
글의 문단 구조로 명확하게 이해해
줘서 그래서 제목 쓰고이 소제목을
H2라고 생각하시고 H3 이런 건
없어요. 인용구는 그냥 꾸미기
용도다. 이렇게 쓰시면 될 거
같아요. 그래서 어 네이버
블로그에서는 여러분 인용구를 쓰시는
분들이 많아요. 근데 인용구보다는 어
여러분들이 구글이나 어 네이버에
나중에 웹문소에 더 잘 잡히기
위해서는 어 제가 보기엔 소제목을
계속 쓰는 습관을 들리면은 조금 더
유리하지 않을까? 사실 제가 네이버는
아무리 뜯어봐도 잘 모르겠지만 제
생각엔 요게 더 유리할 것 같아요.
혹시라도 네이버를 잘 아시는 분이
있다면은 인용구가 좋을지 소제목이
좋을지 알려 주시면 좋을 것 같고
제가 보기엔 소제목은 그냥 꾸미는 거
같다. 이것도 제가 한번 실습 보여
드릴게요. 근데 홈판을 노린다.
인용구 상관없어요. 왜냐 홈판은
휘발성이기 때문에 그냥 이쁘게 쓰는게
좋은 거 같아요. 홈판을 노릴 때
어떻게해요? 거기 뜬 것들 벤치마킹
하시면 됩니다. 그래서이 가장 좋은
글은이 네부링크예요.이 아까
말씀드렸죠. 여러분들 글 보다 보면은
아래 보면 좋은 글 넣잖아요. 왜
넣겠어요? 어, 왜냐면은 어, 한
명이 들어왔어. 어, 근데 뭐 밑에
봤는데 더 좋은 글이 있대. 그럼
다음 글 클릭해. 그럼 광고 클릭할
확률도 늘어나. 체류 시간 증가해.
페이지비 증가해. 그럼 모든게 좋은
요소가 있단 말이죠. 그러면은 그래서
이렇게 내부 링크 함께 해보면 좋은
글을 남기면 좋은데 여기서 가끔
블로그 링크로 남기시는 분들이
있어요. 그게 아니라 엔터를 쳐서
썸네일이 나오게 해서 블로그 링크를
지워 주셔야 돼요. 이런 디테일을
여러분들이 잡아 주실수록 어 더 많은
돈을 벌 수 있는 당연히 확률이
올라가겠죠. 그럼 네이버 링크를
어디로 걸어야 될까 많은 분들이
물어보세요. 이걸 내가 네이버 블로그
링크를 걸어야 되나요? 워드프레스를
걸어야 되나요? 어 아니면은 뭐
블로그 스팟을 걸어야 되나요? 이런
것들이 있는데 여러분 정답은 당연히
아무도 몰라요 여러분. 네이버가
공식적으로 공개한 적이 없다라는
거죠. 그래서 만약에 여러분들이
네이버 블로그가 지금 승인이 됐어.
그럼 네이버 블로그로 보내는게
맞고요. 근데 에드센스 승인된게
있어. 무조건 에드센스로 보내야
돼요. 왜? 에드센스가 더 많은 돈을
주기 때문에 돈 많이 버시는 분들은
다 그렇게 합니다. 그럼 그렇게 하다
보면은 저품질이 안 되나요? 가장
많이 물어보는데 그건 알 수가
없어요. 그렇게 해서 평생 동안 안
되는 얘들도 있고 되는 얘들도
있습니다. 근데 저라면은 그냥
에드센스로 무조건 보냅니다. 네.
그래서 밑에 에드센스 홈페이지 다섯
개 정도 달아 놓습니다. 그래서
여기서도 뭐 쿠팡을 다는지 왜
워드프레스로 보내면은 네이버 블로그는
원화예요. 원화 워드프레스로 보내면은
수익도 더 크고 달러예요. 이게 왜
이런 현상이 발생하는지 한번 보여
드릴게요. 그래서 우리는 원화 달러
에드센스가 되면 원화 달러 둘 다
버는 거다라고 봐 주시면 될 거 같고
여기서 주의할게 막 쓸데없이 링크들
관련 없는 것들 막 중간중간에 넣는게
있는데 어 전혀 도움되지 않아요. 좀
자연스럽게 넣으면 좋아요. 그럼
여기서 또 제가 꿀팁 하나 제가
이따가 실습해서 보여 드리면은이
소제목이랑 네부링크 템플릿만
만들잖아요. 여러분 글 쓰기 시간을
다섯 배나 줄일 수 있어요. 진짜
이거 여러분들 모르시는 분들도 많은데
이걸 무조건 하세요. 네이버 하시는
분들은 제가 어떻게 하는지 알려
드리면은 저는 요렇게 해요. 이게 다
템플릿마다 렇게 만들어 두는데 한번
네이버 글을 써 볼게요. 여러분들이
네이버 블로그 글 쓰기를 한다고
생각을 해 보면은 이제 제가 강의에서
뭐 쇼핑 커넥트 홈판 다양하게 알려
드릴 건데 이거를 뭐 SEO SEO
상위 노출 글득기라고 하던가 아니면은
메인 키워드
서브 키워드에서 어 후킹 문구
검색형 블로그 템플릿 요렇게 해
주시면 돼요. 그래서 어 여기에
소제목 1 어 그다음 소제목 2 소재
소제목이 몇 개나 들어갈지 몰라요.
근데 보통 세 개 정도를 잡고 요렇게
해 주는 겁니다. 이렇게 만들어 놓고
그다음에 여기서 인형구에 함께 보면
좋은 글 베스트 5파 이렇게 해 놓고
이거는 우리가 매번 글을 여기에 또
넣어 주는게 1이잖아요. 그래서
사람들이 최대한 많이 볼 만한 글들
이걸 들어왔을 때 뭐 어 광범위적인
거 있죠. 뭐 지원금 놓치면 후회하는
지원금 요런 것들을 넣어 놓던가
이렇게이 블로그 스팟을 넣으셔도 되고
아니면 내 블로그에서 많이 볼 만한
것들 있죠. 뭐 그런 것들 이런 거
있죠. 그러니까 이런 것들은 어 다
계속 볼 만하잖아요. 이런 것들 한
다섯 개 써 가지고 여기 걸어 주는
거예요. 이렇게 붙여 넣기 하면은
썸네일이 나오거든요. 그럼이 링크를
지어 주고 여기서 끝나는 사람 이거
한 번 더 백스페이스를 눌러 주고
이걸 가운데 정렬해 주기. 이걸
이렇게 여러분들 다섯 개 다 각자
다른 것들을 뭐 세 개에서 다섯 개
이렇게 해 주시면 됩니다. 전 그냥
이렇게 똑같은 걸 해 볼게요. 이렇게
한 번만 해 주면 돼요. 이렇게 해
주는 거예요. 그다음에 템플릿을
눌러서네 템플릿을 눌러 주신 다음에
현재글 추가 이렇게 하는 거예요.
그럼 이제 우리가 앞으로 글을 쓴다고
해 볼게요. 여기서 글 쓰기를 누르고
템플릿을 눌러주고네 템플릿 요거를
눌러 주는 겁니다. 요거를 눌러 준
다음에 자 여기서 이제 어 이거
여러분 이것도 많이 물어보는데
네이버에 쓴 글을 아 블로그 스팟에나
워드프레스에 쓴 글을 네이버에 똑같이
써도 되나요? 여러분 될까요? 당연히
안 좋겠죠? 그러면은 이거를 옛날에는
이걸 직접 일일이 우리가 수정했단
말이죠. 근데 [목을 가다듬음]
저희는 제가 이것도 다 만들어
놨잖아요. 네이버 블로그 백크용
요약보에 들어가 주셔서 이거를 눌러
주시고이 재미나이랑 제가 GPT 다
만들어 놨어요. 이렇게 하신 다음에
여기에다가 그냥이 내용을 그대로
입력해 주는 거예요. 그러면 이제
이렇게 알아서 또 제목도 추천해
주거든요. 이거 여러분들이 뭐 원하는
저는 보통 검색 노출용 제목을 선택을
하고요. 여기에 이렇게 입력을 해
주는 거예요. 아니면 이걸 왜 이렇게
해 놓냐면 내가 좀 어 이걸 보면서
이렇게 써야겠다라고 생각을 해라
이거예요. 그다음 블로그 본문.
이거를 그대로 또 복사 붙여 넣기
해서 해시태그까지 나오죠. 이거를
그대로 넣어 주는 겁니다. 넣어
주면은 얘가 알아서 바꿔 주는데
요것도 이거를 수정도 안 하고 분양
이렇게 가독성을 안 지키고 하시는
분들이 많아요. 그런 분들이 많은데
그러지 마시고 이거 이제 사진 만드는
방법 있죠? 사진도 여러분 제가 어
수강생분들은이 템플릿을 드리잖아요.
어이 템플릿을 드리니까이 카드 뉴스
템플릿을 드리는데 어이 네이버
블로그는 상관없는데 뭐 1080에
1080이나 1080에 1440인데이
제가이 수강생 분들에게는이 카드
뉴스까지 제작하는 방법을 알려
드리잖아요. 그래서 한번 제가 이렇게
1440을 한다고 생각을 해 볼게요.
그러면은 어떻게 하냐? 이렇게 해
주시고 어 예를 들어서 우리가 에어컨
청소를 한다고 쳐요. 그러면은 얘한테
뭐 에어컨 청소하는 남자 사진 하나
만들어 줘. 20대. 어 가격
비교하는 느낌. 이렇게 만들어 달라고
요청을 하세요.
[목을 가다듬음] 이렇게 사진이
나오죠. 그럼 또 여기서 우리는 뭘
할 거냐?
여기 들어오셔 가지고 저는 또 만들어
놓은게 있죠.이 카드 뉴스
생성비서라는게 있어요. 카드 뉴스
제작 비서를 눌러 주시고 짧은 글
버전 긴 버전이 있는데 이걸 또 눌러
주시고 좀 빨라도 여러분들 천천히
다시 보기 돌려보면서 하세요. 요거를
그대로 붙여 넣게 해 주세요.
이렇게 붙여 넣게 해 주면은 이렇게
후킹이 나와요. 그러면 이제
여러분들이 이렇게 어 아주 이거
좋죠. 이거를 그대로 어 여기에
이렇게 넣어 주는 거예요. 그럼 한
줄 두 줄 이것만 지어 주고
이렇게 하고 이렇게 넣어 주고 아까
저 사진 있죠? 이거를 그대로 이렇게
복사해 가지고 여기다가 이거를
눌러서이 삭제 눌러 주시고 붙여 넣기
해 주시고 이걸 이렇게 눌러 주시고
쭉 해 주시고 쭉 아래로 내려 주시고
순서를 맨 뒤로 이렇게 해서 이렇게
어때요? 그럴 싸하죠? 그다음에
이제이 뒷장들 얘한테 그다음에
어 얘한테 좋아 사진 여섯 장 추가로
만들어 줘라고 해 놓으세요. 그다음에
우리는 뭘 할 거냐? 그 동안 이제
우리는이 카드 뉴스 뒷 내용들을 만들
거예요. 그러면은 제가 여러분들
하라고 이렇게 다 이걸 만들어
놨거든요. 여기에 이렇게 이것들을
입력해 주는 겁니다.
어 이렇게 복사 붙여 넣기만 하면
돼요. 어때요? 너무 너무 쉬워졌죠?
이거 진짜 옛날에는 어 좀 할게
많았는데 제가 이렇게 심플하게 해
놨습니다. 자 이렇게 하고 이거를
붙여 넣게 해 주시고를
붙여 넣게 해 주시고 이거를 그냥
요렇게만 해 줘도 됩니다. 그니까 좀
더 가독성을 만져 주면 좋은데 저는
뭐 그냥 요렇게 해 줍니다.
이렇게 여러분들이 원하는 템플릿대로
이렇게이
복사 붙여 넣기가 끝이에요. 이제
진짜 제가 실제로 하는 것들을 이렇게
다 만들어 놨으니까
이렇게 좀 글자가 잘렸어. 여러분
이렇게 왼쪽 클릭을 해서 조금 올려
가지고 이렇게 해 주시면 되겠죠?
당황하지 마세요. 여러분 이거 미리
캔버스를 하시면 됩니다.
이렇게 하시고 아주 깔끔하게 잘 해
주네요. 아주 놀라워요. AI가
요렇게 해 주신 다음에 어 이거
사진이 들어가 있으면 이것도 다
삭제해 주시면 되고
이렇게 다 지워 주고 그럼 이렇게
사진이 나왔잖아요. 그러면은 어
이거를 한 번에 넣는게 아니라 이렇게
이걸 한 개씩 이렇게 캡처해 가지고
이렇게 넣어 주는 거예요. 이렇게
넣어 주고 이것도 한 개씩 캡처하는
거예요. 그러면은 사진 저작권 걱정할
일도 없어요, 여러분. 사진 걸 사진
저작권 이제 걱정할 일이 없어요.
[목을 가다듬음] 이렇게 붙여 넣기
하고 왼쪽을 누르고 이렇게 드래그하면
이렇게 들어가거든요. 아주 제가
최적화를 시켜 놨다. 아주 저는
최적화를 시켜 놨기 때문에 저 여러분
제 유튜브나 뭐 콘텐츠 보시면은 어이
사람이 혼자서 이걸 어떻게 다하지
싶겠지만 저 제가 혼자 하는 겁니다.
이렇게 해서 넣어 주는 거예요. 자,
그다음에 다운로드 눌러 주시고 JPG
해 주시고 1에서 6까지 하고 선택
완료 다운로드 해 줍니다.
자, 이렇게 다운로드를 해 준 다음에
이거를 이제 압축 풀기를 해 줄게요.
압축을 풀어 주고
이제 여기서
어 드래그를 하거나 아니면 여러분들
사진을 눌러서 이렇게 넣어 주셔도
돼요.데 저는 보통 드래그를 해서이
검정 글씨 있죠? 여기 아래에다가
이렇게 넣어 주는 거예요. 일단은
검정 글씨 아래에다가 엔터를 쳐서
이렇게 넣어 줍니다.이
진한 글씨가 있을 거예요. 이것도
제가 이렇게 해 놨어요. 일부러
이렇게 해 주시고 이거는 아니 이쯤
넣어 줘야겠어요. 그럼 이제 여기서
또 그냥 하시는 분들이 있어요.
그러면 안 되고 우리가 이제 사람이
하는 일 엔터라도 쳐 주자 이거야.
그러면 이걸 해서 본문 소제목
>> [목을 가다듬음]
>> 엔터 엔터 해서 본문 소제목
엔터 엔터 이것조차 자동화 되긴
하지만 이렇게 여러분들이 감을 잡아
봐야 돼요. 엔터 엔터 이제 옛날보다
훨씬 쉽잖아요. 옛날에 이건 직접
썼다니깐요. 진짜 세상이 너무
좋아졌어요. 그래서 이거를 소제목
이렇게 좀 가독성 좋게 한 두 세
줄에 한 번씩 엔터를 쳐 주면은
좋다라고 개인적으로 생각을 해요.
이렇게 엔터 엔터. 그니까 이것도 안
하시는 분이 너무 많아. 이렇게 해
주세요, 여러분. 그래서 이것도
이렇게 하면 얼마나 좋아요? 좀
이렇게 가독성 좋게 여러분들이
독자라고 생각을 하고 글을 써 보시라
이거예요. 이렇게 해서 하면 끝이야.
그럼이 해시태그도 컨트롤 C 여기선
지워 줘요. 그다음에 발행을 누르고
여기에 달아주고 이거 다섯 개
체크되어 있는지 보고 전체 공개 이거
뭐 상관없어요. 그래서 여러분들
선택해서 뭐 이걸 발행 하면
끝이에요. 그럴이 [목을 가다듬음]
완성이 됐습니다. 그러면은 저는
여기서 추가로 하는 거에 뭐예요?
인스타그램 들어가요.
인스타그램 들어가서 만들기 눌러
주시고 컴퓨터에서 선택. 아까 만든
거 있잖아요. 열기. 여기서
여러분들이 근데 여러분들 인스타그램은
PC로 올리면 도달이 잘 안 나와요.
그렇기 때문에 모바일로 올려 주시는게
좋고 이거 눌러셔 가지고 원본을 눌러
주시고 다음을 눌러 주세요. 그
다음을 눌러 주시고 어 여기서 아까
캡션까지 나오거든요. 이거를 그대로
복사해 주시고 여기서도 그냥 붙여
넣기만 하지 마시고 여기도 가독성을
위해 이렇게 엔터만 쳐 주라 이거예요
여러분. 엔터만 쳐 줘서 이렇게 하면
돼요. 이렇게 해서이 해시태그 이거
지어 주시고이 쓰레드까지 올라가는 거
해서 공유하게 눌러 주시면은 아주
그냥 카드 뉴스까지 됩니다. 근데
여러분 이건 PC로 하지 말고 저
같은 경우에는 카카오톡 내보내기 해서
어 저한테 보내기 한 다음에
올리거든요. 그래서 음악을 넣어서
올려 주시는게 도달이 더 잘 나오고이
카드 뉴스조차도 어 이제 릴스로
올리시면 돼요. 그래서 실제로 어 제
계정 보시면은 제가 실제로 그렇게
올려요. 여러분 제 계정이 하나
날아갔는데 어 그렇게 올립니다.
실제로 이렇게 여러분들이이 프로세스를
해요. 그럼 인스타그램은 뭘로 돈
버나요? 하시는 분들이 있는데
인스타그램으로 블로그에 들어오게 하는
거는 쉽지 않아요. 이렇게 리틀리를
통해서 나를 홍보하거나 아니면 여기에
여러분들의 블로그를 넣어 놓거나
이러시는 것들은 되는데 어 그게
아니면은 어 광구를 받거나 요즘에
이제 카드 뉴스로 돈을 주거든요.
그래서 제가이 강의도 이제 업데이트를
해 드리고긴 한데 예전엔 돈을 별로
안 줬는데 요즘에 이렇게 막
7,000달러까지도 주더라고요. 뭐
만 달러 7,000달러면 얼마예요?
7,000달러면 얼마야? 그니까 저도
놀랐어요. 이렇게 돈을 저는 계정이
엄청 많다 많잖아요. 그래서
7,000달러 하면은 한 1천만 원
정도 줘요. 이렇게 카드 뉴스만
올려도. 근데 저거의 수익화 기준은
명확하지 않아요. 랜덤이에요. 그래서
제가 그 이걸로 강의하는 사람들 약간
양심 없다 생각하긴 하는데 어 카드
뉴스
치면 나오긴 하는데 이게 랜덤이에요.
원래는 릴스에 주다가 카드 뉴스를
주다가 하거든요. 근데 이렇게
올리는게 시간이 많이 걸리는 거는
아니니까 여러분들이 해 보시면 좋을
것 같아요. 그래서이 인스타그램,
유튜브, 카드 뉴스 업로드 매뉴얼도
제가 다 만들어 놨거든요. 이거 제가
어 수강생분들은 옆에다가 넣어
둘테니까 확인해 보세요. 그래서이
카드 뉴스 템플릿 보시고 여러분들이
쓸 만한 거 제가 다 넣어 놨어요.
그러니까 이거 써 보시면은 될 거
같아요. 그다음에 어떻게 아이디
만드는지, 어떻게 업로드 하는지 저희
팀원들이 아주 깔끔하게 다 정리를 해
놨고 여러분들이 컨텐츠 업로드하는
방법, 예를 들어서 뭐 나중에
네이버까지 올 업로드를 할 거야.
체크리스트, 인포크링크라는게 있는데
뭐 그런 거. 그리고 여러분들 유튜브
쇼핑하고 싶어. 그러면은 그런 것들도
저희가 강해요. 그러니까 없는게
없죠. 아주 저는 개인적으로 해자라고
생각을 하는데 혹시라도 제가 어쨌든
원하시면 이거 보고 요즘 막 쇼핑
쇼츠 유행하잖아요. 어 그런 분들이
이렇게 하시라 이겁니다. 그래서
이렇게 올려 주시고 또 뭐까지만 올려
주냐? 또 쓰레드. 쓰레드 올라가는
거예요. 쓰레드.이 쓰레드에 올라가는
건데 여기서 하나 말씀드리고 싶은
거는 어 쓰레드는 여러분 글만
올린다고 돈이 되지 않죠. 글린다고
돈을 주는게 아니에요. 그래서 내
쿠팡 여기서는 가장 많이 하는 건
쿠팡 파트너스고 아니면 내 블로그
링크를 남기는 건데 여러분이 AI
시대에서 아까 보여 드렸던 것처럼
이렇게 막 너무 내 링크를 자주
올려. 얘를 그럼 정지시켜요. 예를
들어서 여러분들이 쓰레드라고 생각을
해 보세요. 쓰레드에서 놀아야 되는데
자꾸 다른 데로 친구들을 데려가.
그럼 여러분들 당연히 정지시키겠죠.
인스타도 요즘 정지 이슈가 많아요.
그럼 정지당하면 어떻게해요? 그냥
다시 만들어야 됩니다. 저도 정지를
얼마나 많이 당했겠어요. 그래서
그거는 이유가 빡세다. 그래서 섞어서
올려야 돼요. 섞어서 올리면 되고 어
이제 소재 찾기 이런 것들은 제가
따로 쓰레드 강의에서 업로드를 한번
나중에 해 드리도록 하겠습니다.
그래서 이렇게 내 링크를 넣어 줘야
된다 결국에는. 그래서 이거 어렵지
않아요. 그래서 어 여기에이 쓰레드도
제가 어이 쓰레드 봇을 만들어
놨어요. 그래서 제 거 한번 볼게요.
보면 이런 식으로 이거 알아서
올라가는 거죠. 근데 이렇게 알아두
이렇게 올라가면 이게 쓰레드 형식이
아니에요. 또이 쓰레드 감성이라는게
있거든요. 그래서 이거는 또 쓰레드
전형 요약보로 해 줘야 돼요. 그럼
잘 터져요. 그니까 이게 다 감성이
있어요. 그래서 이거를 또 그대로
복사해 가지고 쓰레드 요약보에다가
넣어 주는 거예요. 그러면은 요렇게
해서 여기까지 올려 주면 되겠죠.
그다음에 도달이 잘 나오기 시작하면
내 블로그 링크를 넣어 주는 거예요.
이게 500 글자에서 잘리니까 다섯
가지 정도로만 할게요. 개시를 해
놓고 나중에 이제 좀 이렇게 도달이
잘 나오잖아요. 그러면은 그때 이런
쿠팡 링크를 넣어 주거나 아니면은 내
블로그 링크를 여기 이렇게 넣어 주는
거예요. 보시면은 근데 그냥 또 내
블로그 링크를 넣는게 아니라 이게이
그냥 대충 올렸는데 이렇게 잘
터졌잖아요. 그러면은 논란 총재형
리양글 아래에 있음 미쳤다 하면서 내
거 걸어 주고 여기 이렇게 고정해
주는 거예요. 이거 눌러주시면 고정할
수 있거든요. 고정까지 해주면은
쓰레드까지 끝난다. 그다음에 이제
그럼 또 하나 있어. 또 하나
뭐예요? 유튜브 쇼츠 올려 주는
거예요. 이제 쇼츠 카드 뉴스
되잖아요. 잘 모르시는 분들 많아요.
이거를 개신물에 올리는게 아니라이
쇼츠로 올리셔야 돼요. 그럼 쇼츠에
요렇게 여기에 다 올라가다 보니까이
쇼츠까지 올려 보시면은 여러분들이
돈을 못 벌래야 못 벌 수가
없습니다. 이거를 여러분들이 처음
하면 오래 걸리겠지만 여러분들이 하기
쉽게 저희 수강생분들은 제가 다
템플릿 뭐 AI 다 만들어 놨어요.
그리 이렇게 여러분들이 처음에는
당연히 두세 시간 걸려. 전 지금
엄청 빨리 했지만은 어 그래서
여러분들이 이렇게 한 스트라이크
돌려보고 아까 말씀드렸듯이 쓰레드는이
쿠팡이 진짜 쉽기 때문에 그거는 제가
따로 일단 수강생 분들에게만 한번
업데이트를 해 봐 드리도록
하겠습니다. 어 제가 요즘 업데이트
할게 너무 많아서 못 하고 있는데
어쨌든이 한 사이클 돌면서 여러분들이
글 쓰기 제목 제발 제목 많이 신경
쓰세요. 제가 진짜 많은 분들의
피드백 해 드리면서 제목이랑 글이
너무 개판인 경우가 많아요. 이렇게
해 주시면 될 거 같아요. 그럼
이렇게 글을 쓰고 그럼 상위 노출을
시키고 내부 링크를 하고 이렇게
수익화 한 사이클을 완성을 시키는데
그래서 제가 이거이 PPT도 수강생
분들에게는 넣어 드릴테니까 한번
이렇게 한번 이거 체크해 보시면 좋을
거 같고 그러면은 우리가 어 왜
이렇게 여러 군데에다 올릴까? 글
작성을 해서 AI를 변환해서 자동으로
왜 유입을 할까? 그러면 내
홈페이지로 다 유입을 모으잖아요.
그럼 당연히 여러 군데에서 광고가
들어옵니다. 그리고 앞으로 카드 뉴스
뭐 이런 것들도 다 돈을 줄 거예요.
그러면 이제 이런 유입들이 다
모이면은 어 상의 노출이 돼요. 어
여기 맛집이네 하면서 소문이 나요.
근데 여러분 여기서 맛집을 만들기
위해선 맛있어야 되잖아요. 아까
말씀드렸던 것처럼 글을 써야 맛있게
된다고요. 그렇게 맛있게 글을 쓰신
다음에 어 여러 군데 이제 어 여기
맛집이에요. 이렇게 소문을 내면은
자연스럽게 여러분들 글이 쌓이면서
상위 노출이 되고 연금형 글이 되는게
진정한이 구조다. 그래서 AI 비서로
어 더 많은 것들을 할 수 있지만은
어 제가 여러분들이 할 수 있는 여러
가지이 부분들을 알려 드렸어요.
그래서 이렇게 우리가 어 트래픽과
수익을 증가시키는 방향으로 가면
된다. 그래서 운영 프로세스 블로그
스팟이나 워드프레스 우리가 달러 버는
거에 원봉글을 쓰고 AI 비서로
네이버 블로그에 쓰고 거기 사진이
겹치면 안 되니까 사진 만들겸 카드
뉴스 만들고 쓰레드 만들고 유튜브
쇼츠까지 곧 네이버에서도 수익을
준다고 해요. 카드 뉴스에 대해서.
그래서 여러분들이이 기술을 익혀서 어
이렇게이 정보들을 따라서 가시면 될
거 같아요. 여러분들이 영 그 영상
하나 만드는데 한시간 걸리는데 그거
막 만 조회수 나오기 업체 카드
뉴스는 진짜 아까 보셨죠? 몇 분이면
만들어요. 아주 꾸리니까 이렇게 해
보시면 좋을 거 같아요. 그 카드
뉴스를 이용해서 마지막 장에서 뭐
링크 트립까지 해서 뭐 제품 판매까지
하는 것들도 있는데 그 부분들은
여러분들이 어려울 것 같아서 제가
나중에 소개시켜 드리도록 하고 아까
만들어 드렸던 매뉴얼엔 다 담겨져
있으니까 해 보시면 좋을 거 같아요.
그래서 이렇게 AI 비서로 다양한
곳에서 내 블로그에 들어오게 해서
수익을 극대화하고 이러다 보면 또
선순환으로 상의 노출이 되고 더 돈을
벌게 되는 아주 좋은이 원소스 월트
유즈 구조입니다. 그래서 모든 노력을
하나로 내 블로그를 유입을 시켜서
에드센스 돈도 벌고 상위 노출도 하고
이게 온라인 건물주의 첫 기초다
그러면서 다양한 곳에서 또 돈도
들어오고 인스타그램에서 이제 카드
뉴스 돈 준대 쓰레드에서는 아직은 돈
안 준데 나중에 준대요. 네이버
블로그에서도 돈을 줘. 에드센스에서도
돈을 줘. 유튜브에서도 돈을 줘.
여러분들이이 정도 파이프라인만
익히셔도. 근데 여기서 말씀드리고
싶은 거는 여러분들 이거 다 못
하면은 그냥 블로그만 하세요.
블로그만 하셔도 된다. 그리고이 AI
자동화시대에서 꼭 알아야 될 현실,
주의 사항이 결국엔 여러분들 네이버랑
인스타 여런 데들은 다른 데로 보내는
걸 좋아할까요, 싫어할까요? 당연히
좋아하지 않을 거예요. 하다 보면 뭐
저품질이 될 수도 있고 뭐 갑자기
노출이 감소되고 뭐 링크이 제한되고
안 될 수도 있어요. 그럼 그
교집합을 찾아서 어떻게 안 되는구나를
하고 또 계정을 만들고 계정 만드는
거 어렵지 않아요, 여러분? 구글에
쳐서 인스타그램 개정 추가로 만들기
아니면 계정 구매도 해도 되고 저는
여러분 인스타그램 아이디 뭐 지금 제
계정도 날아갔고 20만짜리도 날아갔고
근데 뭐 어떻해요 뭐 제가 내용 증명
보내도 안 살아나요 다시 만들어서
하는 수밖에 없어요. 저는 온라인
수익화를 하면서 너무나도 이런 걸
많이 겪었어요. 억울하죠. 아무것도
안 했는데 잘렸으니까. 그리고 다른
애들은 안 잘리는데 왜 내 것만
잘리지? 그럴 수 있는데 어쩔 수
없어요. 그냥 새로 만들어서 하는
수밖에 없습니다. 그치만 여기서 그냥
만들려는게 아니라 어, 내가 이런
작업을 했을 때 좀 잘렸네 하면서
이런 좀 교집합을 찾아서 그런 걸 좀
조심해서 운영을 하다 보면은
여러분만의 매뉴얼, 여러분만의 경험이
생겨서 온라인 사회에서 돈을 더 많이
벌게 될 거라고 생각을 합니다.
그래서 여러분들이 오늘 제가 알려
드린 루트대로만 해도 돈을 못 벌래야
볼 수 못 벌 수가 없을 것
같습니다. 근데 여기서 중요한 건
뭐예요? 벤치마킹이에요. 제가 이렇게
알려 드렸다고 해서 그냥 마카라는게
아니라 돈 버는 얘들 보면서
따라하면서 어 얘는 왜 이렇게 하지?
왜 요렇게 했지? 나는 어떻게 하지?
얘 링크 어떻게 달았지? 얘는 카드
뉴스 어떻게 올리지? 어 얘는 글
어떻게 쓰지? 제목 어떻게 쓰지?
이런 거 어 상의 노출된 얘들은 글을
어떤 구조로 썼지? 이런 것들을
분석하는게 온라인에서 살아남는게 더
중요해요. 왜냐면 온라인은 생물이기
때문에 계속해서 변한다고 말씀드렸죠.
어쨌든 저는 여러분들이 무조건 원금
매수하고 돈 다 벌 수 있도록
도와드리는 제가 실제로 이런 식으로
돈을 많이 벌고 있습니다. 그러니까
여러분들이 이런 구조를 좀 파악하고
익혀서 어 적용하다 보면은 여러분들이
또 온라인 건물주가 되고 좀 노후도
어 걱정 없고 어 재밌어요 여러분
일단 이렇게 하다 보면은 재밌습니다.
어 그리고 과거에 비해서 옛날에는
저희도 인스타 팀이 있었고 유튜브
팀이 있었고 쓰레드 팀이 있고
이랬어요. AI가 모든 걸 해결해
줬다. 제가 그걸 최적화시켰다.
어떻게 제가 다 해 봤으니까.
그러니까 여러분들은 열심히 해 보시면
좋을 것 같습니다. 여러분이 온라인
건물가 뵙도록 돕겠습니다. 구독과
좋아요, 알림 설정 부탁드립니다.
감사합니다. 네, 여기까지 긴 영상을
모두 시청하신 분들은 인내심이나
집중력이 있는 분들인 것 같다고
생각합니다. 요즘은 짧은 영상만 보는
분들이 대부분인데 이렇게 긴 영상을
볼 수 있는 집중력을 가진 분들은
솔직히 흔치 않다고 생각합니다. 그럼
이런 집중력을 어디에 활용하면
좋을까요? 저는 구글 블로그라고
말씀드리고 싶습니다. 그래서 여기까지
본분들에게만 말씀드리자면은 블로그라는
거를 한번 제대로 배워 보시는 걸
추천드립니다. 제대로 된 방법을
배우고 돈을 제대로 많이 벌고
싶다라는 목표를 세우면은 인생에 많은
것들이 달라질 것입니다. 그래서 제가
도움을 드리고 싶어요. 블로그라는
것을 어떻게 배우고 돈을 어떻게 많이
벌지 고민이신 분들은 무료 블로그
코스를 꼭 신청해 보시기 바랍니다.
많은 사람들이 블로그를 시작하지만
중도에 포기하는 경우가 많습니다. 왜
내 글은 안 보일까? 글을 쓰는데
수익이 발생하지 않을까? 이런 고민
때문에 좌절하는 거죠. 저 역시
초창기에 수많은 시행 착고를 겪었기
때문에 그 마음을 모르지 않습니다.
그래서 제가 300만 원에 팔리던
강의를 무료로 드립니다. 제가 5년간
직접 겪은 노하우와 실전 경험을
하나하나 정리해 만든 강의입니다.
단순히 이론이 아니라 실제로 수익이
바로 이어지는 방법만 담았습니다.
블로그라는게 단순히 취미가 아니라
진짜 자산이 되도록 도와드리는 것이
제 강의의 핵심입니다. 저 역시
처음에는 20만 많았고 성공한
사람들의 이야기를 믿지 않았습니다.
하지만 작은 성공을 반복하다 보니
블로그가 제 삶을 완전히 바꿔
놓았습니다. 이제는 제가 그 과정을
공유하고 더 많은 분들이 같은 기회를
잡을 수 있도록 돕고 싶습니다.
블로그는 여전히 기회가 열려
있습니다. 제대로 배우고 꾸준히
실천한다면 분명 여러분도 새로운
인생을 열 수 있습니다. 진짜 한 번
분인 인생 적어도 돈 때문에
힘들어하지 않고 갑질 당하고
채바퀴처럼 굴러가는 인생을 살고 싶지
않다라는 분들은 무료 코스 신청해서
보시면 됩니다. 무료 자료 다 보는데
한시간도 안 걸릴 수도 있습니다.
한시간 투자해서 인생이 바뀌면 얼마나
좋을까요?