어, 요즘 블로그 운영하는 분들
사이에서 유입이 이상하다는 이야기가
자주 들립니다. 검색 순위는 그대로데
조회수는 줄고 폰판에 노출돼도
예전만큼 터지지 않죠. 자, 네이버
블로그는 끝났다. 이런 말까지
나옵니다. 그런데 저는 조금 다르게
봅니다. 블로그가 끝난게 아니라
블로그 유입을 만드는 구조 자체가
바뀌고 있는 거예요. 그 중심에
AI가 있습니다. 오늘은 네이버가
어떻게 바뀌고 있는지 그리고 블로그가
AI에 대해 꼭 알아야 할 다섯
가지를 정리해 드리겠습니다.
첫 번째, 지금까지 블로그 유입은
검색과 홈판이었다. 먼저 지금까지
블로그가 어떻게 굴러왔는지부터
짚어보죠. 네이버는 시작부터 검색과
함께 성장했습니다. 사용자는
네이버에서 검색해 정보를 얻고 블로는
그 정보를 제공하는 대가로
애드포스트라는 광고 수익을 받았죠.
이게 블로그 2 운영의 기본
공식이었습니다. 그래서 블로그들이
오랫동안 집중한게 바로 황금
키워드예요. 제 검색량은 많은데
경쟁하는 글은 적은 키워드 이런
키워드 하나만 잘 잡으면 뭐 한 달
내내 유입이 들어왔거든요. 그런데 몇
년 전부터 흐름이 한번 바뀝니다.
네이버 앱을 열면 보이는 홈판 홈피드
때문이죠. 검색하지 않아도 네이버가
내 관심사에 맞는 글과 클립을 알아서
띄워 줍니다. 인스타그램 돋보기 탭을
떠올려 보세요. 지금 열어보면은 평소
자주 보는 콘텐츠 위주로 떠 있을
겁니다. 네이버 홈판도 똑같은
구조예요. 내 관심사를 파악해서
알아서 콘텐츠를 보여 주는 거죠.
홈판에 한번 노출되면 조회수가 크게
오르고 네. 광고 수익도 함께
올라갑니다. 그래서 검색 노출은 거의
신경 쓰지 않고 홈판만 전문적으로
노리는 블로거들도 생겨났어요. 여기서
중요한 변화가 일어납니다. 사용자는
검색을 점점 덜 하게 되고 블로건은
검색 최적화를 점점 덜 신경 쓰게
되죠. 네. 검색이라는 유입 경로
자체가 조용히 약해지고 있는 겁니다.
자, 지금까지 네이버 블로그 유입은
검색과 홈판 두 개의 축으로 움직여
왔습니다. 그런데이 둘 중 하나는
이미 무너지고 있었어요. 그리고 지금
자, 남은 축마저 흔드는 변화가
다가오고 있습니다. 바로 AI예요.
자, 두 번째 네이버는 AI 플랫폼을
선언했고 실제로 바뀌고 있다.
2025년 11월 6일 네이버가
공식적으로 선언합니다. 더 이상 검색
엔진이 아니라 AI 에이전트
플랫폼이다. 회사의 정체성 자체를
바꾸겠다는 선언이었죠. 그리고 이건
말로만 끝나지 않았습니다. 자, 먼저
AI 쇼핑. 자, 네이버는 AI
쇼핑을 앞세워 매출 성장을 이뤘다라고
발표했어요. 그다음은 AI
브리핑입니다. 구글의 AI 오버뷰와
비슷한 형태로 나왔는데 검색 결과
가장 위에 노출됩니다. 검색하면은
사용자가 가장 먼저 보는 자리죠.
그래서 블로들도 이걸 신경 쓰기
시작했습니다. 자, 이게 왜
중요한지는네 번째 챕터에서 자세히
다루겠습니다. 어, AI 브리핑은
검색 결과만 정리하는게 아니에요.
어, 플레이스에 등록된 식당과 가게의
리뷰까지 AI가 요약해서 보여줍니다.
보도에 따르면 AI 브리핑에 노출된
일부 가게는 매출이 올랐다고 하죠.
그리고 이번 2026년 5월 AI
탭도 테스트 출시됐습니다. 현재는
네이버 플러스 멤버십 사용자만 쓸 수
있어요. 어, AI 탭은 검색이
아닙니다. 네. 네이버에게이
질문하면 어, 네이버가 답을 해 주는
방식이죠. 자, 그것도 단순한 답변이
아니에요. 질문 한 번으로 원하는
제품을 추천받고 그 자리에서 바로
구매까지 됩니다. 이제 검색하고 어,
비교하고 클릭하고 결제 페이지로 가던
과정이 통째로 사라지는 거예요. 이게
왜 중요할까요? 네이버가 AI
플랫폼이 됐다는 가장 명확한 증거이기
때문입니다. 정보를 찾는 곳이 아니라
행동을 대신해 주는 곳이 된 거죠.이
이 흐름은 쇼핑에만 있는게 아니에요.
플레이스 예약과 줄서기도 함께
생겼습니다. 강남 맛집을 물어보면
추천받고 예, 같은 화면에서 예약까지
끝낼 수 있게 된 거죠. 자, 여기에
최근 배다르 민족 인수설까지 나오고
있습니다. 아직 확정된 건 아니에요.
하지만 만약 현실화된다면 네이버에게
저녁 메뉴를 물어보고 추천받고 우리
집까지 배달되는 그림이 완성됩니다.
검색에서 시작해 식탁까지 이어지는
거죠. 네이버는 더 이상 검색 엔진이
아니라 AI 플랫폼이 맞습니다. 네.
세 번째 네이버 검색 로직도 함께
바뀌고 있다. AI 서비스만 바뀐게
아닙니다. 자, 검색 그 자체의
로직도 작년부터 빠르게 바뀌고
있어요. 특히 오래들어 변화가 더
빨라졌습니다. 자, 가장 크게
체감되는 건 앞서 말한 AI
브리핑이죠. 키워드를 잘 잡아 위에
올려도 AI 브리핑이 그 위에
있으면은 사실상 1위가 아니잖아요.
네. 블로그 입장에서 무시할 수 없는
상황이 된 겁니다. 그리고 스마트
블록. 자, 한동안 블로거들이 가장
신경 쓰던 노출 영역이었는데 이제 그
의미가 점점 약해지고 있어요. 노출
형태가 어 웬서 위주로 바뀌면서
네이버 검색이 점점 구글과 어
비슷해지고 있습니다. 여기에 연관
검색어 종료 그리고 외부 웹과
앱스토어 정보 통합까지 더해졌죠.
흐름이 더 분명해진 겁니다. 네이버
안에 정보만 보여주던 폐쇄형 검색에서
외부 정보까지 끌어와 답을 만드는
개방형 검색으로 바뀌고 있어요. 쉽게
말하면 네이버 검색이 구글의 검색
로직을 따라가는 모습입니다. 하지만
단순히 따라가는 건 아니에요.
구글처럼 AI 답변 위에서 사용자의
행동을 끝내는 방향으로 가고 있죠.
여기서 블로그에게 중요한 지점이
나옵니다. 이전에는 검색 로직이
바뀌어도 블로그를 어떻게 써야 잘
노출될까 이것만 고민하면 됐어요.
하지만 이제는 그것만으로론
부족합니다. 내 글이 AI 브리핑에
인용될 수 있을까? AI 탭이네 글을
출처로 선택할까? 여기까지 고민해야
하죠. 이게 바로 다음 챕터에서 다룰
AEO와 GEO의 시작점입니다.네
번째. 그래서 블로그는 SEO만
봐서는 안 된다. 지금까지의 변화를
블로거 입장에서 다시 정리해 볼게요.
이제 살펴봐야 할 영역이 세 가지로
늘어났습니다. 저는 네이버에서이 셋을
이렇게 구분합니다. SEO는 검색
노출이에요. 지금까지 해오던
그것이죠. AO는 AI 브리핑
노출입니다. AI가 답을 만들 때 내
글을 쓸까 하는 거죠. GEO는 AI
탭 노출이에요. AI가 추천할 때 내
글을 출처로 선택할까 하는 겁니다.
하나씩 살펴보죠. SEO는 기존에
해오던 그대로예요. 여전히
중요합니다. 다만 앞에서 봤듯이 검색
자체의 비중이 줄고 있어서 예전만큼
절대적이지는 않죠. A는 AI 브리핑
시대의 새로운 노출입니다. 이제 검색
결과보다 AI 브리핑이 먼저 그리고
더 잘 보이거든요. 그리고 흥미로운
점이 있어요. AI 브리핑에 정리된
내용을 본 사람이 원본은 어떻게 쓰여
있는지 궁금해서 출처를 더 보고 싶어
합니다. 인용된다는 건 단순한 노출이
아니에요. 실내를 바탕으로 한 유입이
되는 거죠. GEO는 더
흥미롭습니다. AI탭은 사실상
채치피티 같은 생성형 AI와 비슷한
환경이거든요. 사람들이 검색을 하지
않고 질문을 합니다. 예전에는 이렇게
검색했어요. 강남역 맛집, 홍대
맛집. 어, 지금은 이렇게 질문하죠.
홍대에서 저녁에 데이트하기 좋은
가성비 좋은 고깃집 알려줘. 이런
질문에 AI가 답할 때 네, 어떤
블로그를 출처로 가져올지 그게 바로
GE의 영역입니다. 그 키워드
최적화만으로는 잡을 수 없는
영역이죠. 여기서 핵심 질문이
나옵니다. AI는 과연 어떤 글을
좋아할까요? 이제 답은 의외로
단순해요. 사용자의 질문에 한 번에
답할 수 있는 글입니다. AI가 하는
일은 결국 여러 정보를 모아서 답을
만드는 거잖아요. 그렇다면 AI
입장에서 가장 좋은 출천은 하나의
글에 답이 다 들어 있는 글이겠죠.
예를 들어 볼게요. 홍대 어느 고깃집
리뷰 글을 쓴다고 해보죠. 예전
같으면 맛있었다, 분위기 좋았다.이
정도면은 충분했어요. 하지만 지금은
다릅니다. 가격대이 평균 웨이팅
시간, 화장실 위치, 주차 가능
여부와 주차비, 웨이팅 중에 꼭
머물기 좋은 근처 장소, 데이트에
좋은지, 회식에 좋은지 이런 정보가
들어가야 하죠. 자, 이런 정보들을
직접 경험을 통해 정리해서 담는
겁니다. 이게 바로 AI 브리핑에
인용되고 AI 탭이 출처로 선택하는
글의 모습이에요. 다시 말해 앞으로
블로그가 살아남으려면 AI가 좋아하는
글을 써야 합니다. 그리고 AI가
좋아하는 글은 결국 사람들에게 진짜
도움이 되는 글이에요.이 둘은 같은
말입니다. 마지막으로 다섯 번째.
네. 그래서 만들었습니다. 나아요.
여기까지 들으셨다면 한 가지 질문이
남으실 거예요. AO와 GO를 봐야
하는 건 알겠는데 그럼 내 블로그가
지금 어떤 상태인지는 어떻게
확인하지? 이걸 확인할 방법이
없다는게 답답해서 어 제가 직접
만들었습니다. 나예요. 내 블로그가
네이버 AI에 인용되고 있는지
확인하는 사스 서비스입니다. 블로그
주소만 입력하면 분석이 시작됩니다.
기능은 크게 세 가지예요. 첫 번째
메인 대시보드, AI 추천율, 검색
노출률, 추천 키워드를 한 화면에서
확인할 수 있습니다. 차트로 상태를
보고 자, 같은 화면에서 다음에 쓸
글까지 보를 수 있죠. 자, 두 번째
AI 추천진 진단. AI 브리핑과
통합 검색창에 노출이 됐는지
카테고리별로 총 추적합니다. 텍스트로
인용됐는지 이미지로 인용됐는지까지
보여주죠. 그래서 잘되는 패턴을
빠르게 이제 파악할 수 있어요. 이제
세 번째 AI 랭킹. AI가 가장
많이 추천한 블로그의 순위입니다. 내
블로그가 몇 위인지 잘되는 블로그는
어떤 글을 쓰는지 볼 수 있죠? 한
가지는 분명히 해두고 싶어요. 나의는
조회수를 올려주는 도구가 아닙니다.
내 블로그가 AI 검색 환경에서
어떻게 보이는지 확인하고 다음 글의
방향을 잡는 도구예요. 검색과 홈판이
중심이던 시대에 황금 키워드 분석이
필요했던 것처럼 AI 시대에는 이런
확인 도구가 필요하다고 믿습니다.