블로그 만들려고 했다가 세팅이
복잡해서 포기한 적 있으세요? 저는
그래서 그냥 구글 거 씁니다. 블로그
스팟은 무료에 서버 걱정 없고
에드센스 연동도 제일 쉬워요. 근데
처음 세팅 잘못하면 나중에 승인 심사
엄청 오래 걸릴 수도 있어요. 오늘
그 실수 없이 개설부터 우리의 목표인
에드센스 승인을 위한 세팅 완료까지
같이 끝낼게요. 블로그 스팟 한
개에서만 이런 수익이 나오고 있어요.
이런 거 열 개 만들면 한 달에
얼마를 버는 걸까요? 본격적으로
시작하기 전에 딱 한 가지만 짚고
넘어갈게요. 왜 블로그 스팟이냐면요.
워드프레스는 호스팅 비용이 들고
티스토리는 카카오 정책에 영향을 많이
받아요. 진짜 카카오는 뭐만 하면
신고 들어와서 잘 나가던 글 삭제될
때가 많아요. 열심히 쓴 걸 갑자기
비공개 처리되면 엄청 힘 빠집니다.
그리고 티스토리는 카카오가 수익도
빼가죠. 티스토리는 운영할수록 내
것인데 자꾸 내 것이 아닌 느낌이
들어요. 블로그 스팟은 구글이
운영하고 선택에 따라 완전 무료로 쓸
수 있어요. 에드센스 신청할 때도
같은 구글 계정이라 연동이 훨씬
깔끔하고요. 무료라고 말씀드린 이유가
있는데요. 블로그 스팟은 보통 도메인
따로 사서 붙이는 경우가 많아요.
근데 제 생각엔 요즘은 블로그 스팟
기본 도메인 그대로 써도 검색 노출
잘돼요. 도메인 연결은 취향대로
선택하시면 됩니다. 이렇게 장점이
많은데 단점은 없냐고요? 솔직히
있어요. 티스토리보다 색인이 느려요.
그래서 처음에 색인도 빠르고 노출도
빠르고 유입도 많이 들어오는 걸
경험하고 싶으신 분은 티스토리가 낫긴
해요. 근데 티스토리는 그게
장점이면서 동시에 단점이에요. 신나게
돈 벌기 시작했는데 수익을 카카오가
상당 부분 가져가는 걸 보게 되면
결국 플랫폼 옮기게 되거든요.
열받거든요. 돈 버는 재미 제대로
느끼고 싶으시다면 결국 블로그
스팟이나 워드프레스로 오게 돼
있어요. 오늘은 블로그 스팟이 영상
하나만 보시면 바로 개설부터 세팅까지
뚝딱 하실 수 있게 전부 보여
드릴게요. 먼저 편한 브라우저 켜
주세요. 오늘 저는 네이버 웨일에서
진행할게요. 구글 계정 로그인 된
상태인지 확인하시고요. 계정 없으신
분은 지금 만들어 두시면 됩니다.
구글 계정 하나로 블로그 스팟
100개까지 무료로 개설할 수
있거든요. 주소창에 블로그.닷컴
입력하시거나 구글홈에서요 구글에 모아
놓은 아이콘 있죠? 이거 클릭하시고
거의 맨 아래로 내려보시면 블로그
아이콘이 나와요. 이거 누르세요.
그럼 화면 왼쪽 목록에 블로그 목록이
나오는데 여기서 제일 아래로
내려보시면 새 블로그 추가 버튼이
보입니다. 이걸 눌러 주세요. 블로그
제목 입력하는 창이 나와요. 제목은
나중에 바꿀 수 있으니까 너무 깊게
고민하지 마시고 지금은 일단
운영하려는 주제로 넣어 주세요. 저는
블로그 수익화 연구소 이런 식으로
입력할게요. 다음은 블로그 주소예요.
이게 중요한데요. 주소는 한 번
만들면 바꾸기 번거러우니까 신중하게
정하세요. 아, 그렇다고 너무
신중하지는 않으셔도 돼요. 이게 뭐
브랜드 장명하는 건 아니니까요. 구글
블로그 주소는 영문 소문자와 숫자만
쓸 수 있고요. 가능하면 주제가
드러나는 단어로 만드는게 좋아요.
예를 들어 마이블로그 1 2 3 이런
거 말고 에드센스 인컴랩 이런
식으로요. 근데 이건 너무 길죠.
저는 지금 생각났는데 강사라는 말을
영어로 바꿔 놓고 강사라고 쳐
볼게요. 입력하고 아주 조금만
기다리시면 사용 가능 여부가 바로
표시돼요.이 블로그 주소를 사용할 수
있다고 나오네요. 주소 확인되면
저장을 클릭합니다. 블로그가
만들어졌어요. 여기까지 오셨으면 개설
1단계 완료입니다. 이제 왼쪽
메뉴에서 설정 들어가서 기본 정보
채워 줄게요. 아까 개설할 때 지은
블로그 제목이 보이시죠? 여기
설정란에서 블로그 제목은 얼마든지
바꾸실 수 있어요. 설명란은 검색
엔진이이 블로그의 전문성과 주로 쓰는
내용을 확인할 수 있는데라서 나중에
검색의 영향을 주니까 블로그 주제를
한 줄로 명확하게 써 주세요. 저는
에드센스 수익화를 위한 블로그 운영
가이드 이렇게 넣었어요. 메인으로
가져갈 주제를 한번 고민해 보시고
자주 사용할 키워드를 넣은 한 문장을
만드시면 돼요. 500자까지 쓸 수
있으니까 좀 더 길게 넣으셔도
됩니다. 예를 들어 제가 쓴 것처럼
본인 주제에 맞게 이런 식으로 만들면
돼요. 애견 용품 블로그라면 이렇게
쓰시고요. IT나 가전 블로그라면
이렇게 쓰면 좋겠네요. 뷰티
블로그라면 이렇게 블로그 소개를 해
두면 검색에도 유리하고 승인에도
유리하실 거예요. 핵심은 내 블로그가
뭘 다루는지, 어떤 방식으로 정보를
주는지이 두 가지를 한 문단 안에
담는 거예요. 언어 설정은 한국어로
되어 있는지 확인하시고 구글
애널리틱스는 지금 말고 나중에 넣어
줄게요. 언급해요. 그리고 검색
엔진의 표시됨은 무조건 활성화해
주세요. 이거 안 켜두면 아무리
최적화돼도 포털에 내 블로그가 안
나타납니다. 그리고 쭉 내려가셔서
댓글란 봐 주세요. 댓글 달 수 있게
해 두셔도 되고 못 달게 하셔도
되는데 댓글창을 활성화해 놓는게
여러므로 블로그 노출이나 알고리즘
많이 타기 좋더라고요. 댓글창을 열어
두신다는 가정하에이 블로그에 회원만
달게 하지 마시고 구글 계정이 있는
사용자로 댓글을 달 수 있는 사람을
바꿔 주세요. 익명의 사용자까지
포함한 모든 사용자로 설정하면 진짜
개나 소나 아무나 와서 아무 말
대잔치할 수도 있기 때문에 이건
되도록 하지 마시고요. 이메일
건너뛰고 서식에서 시간대는 처음엔
미국 로스앤젤레스로 되어 있는데 한국
표준 시 서울로 바꿔 주세요.
스크롤을 한참 내려야 나와요. 말자
헤더 형식은 팝업 창 열어서 이렇게
쓱 보시면서 마음에 드는 걸로
선택하시면 돼요. 간혹 최신 정보
인척하려고 포스팅에 날짜 숨기는
분들이 있는데 그러면 이거 언제 쓴
포스팅이냐고 귀찮은 댓글 엄청 달릴
수도 있어요. 제가 예전에
티스토리에서 그랬던 적이 있거든요.
먼 강의 보고 숨겼는데 사람들이 날짜
왜 숨겼냐고 와서 악플 같은 거 엄청
달았어요. 여행 관련 정보였는데 제가
생각해도 그럴 만도 했죠. 그 이후엔
모든 블로그의 날짜 다 공개해요.
보는 사람 입장에서이 포스팅이 언제
쓰인 건지 되게 중요할 때가
많거든요. 특히 어디 맛집이나 카페
같은데 좋아 보여서 찾아가려 했는데
폐업한 곳일 수도 있잖아요. 그리고
윈도우나 어도비 사용 방법 써 놓은
글인데 5년 전 거면 지금 보고
따라할 수가 없으니 날짜는 꼭
표기하시는게 좋아요. 그래야 블로그
신고 같은 거 안 들어오고 실내도
쌓을 수 있어요. 메타태그에 검색도
꼭 켜 주세요. 메타태그 토그를
활성화해 주세요. 그러면 설명
입력란이 나오는데 여기에 블로그
소개를 150자 이내로 써 줍니다.
아까 설정에서 입력한 블로그 설명
그대로 복부하셔도 돼요. 저는 블로그
설명을 그대로 썼습니다. 그리고 이게
왜 중요하냐면 블로그의 성격을 보여
줄 수 있을뿐만 아니라 매번 글마다
메타디스크립션을 넣을 수 있어요.
메타디스크립션이 뭐냐면요. 구글에서
검색했을 때 제목 아래 나오는 두
줄짜리 설명글이에요. 검색 결과에서네
글 클릭할지 말지를 결정하는 그
문장이요. 이게 없으면 구글이 알아서
본문에서 아무 문장이나 잘라서 보여
줘요. 내가 원하는 문장이 아닌
엉뚱한 내용이 노출될 수 있거든요.
반대로 이걸 켜두면 글 쓸 때마다
내가 직접이 글은 이런 내용이에요를
한 줄로 정해서 넣을 수 있어요.
검색 노출됐을 때 클릭률이 달라지고
에드센스 심사 때도 콘텐츠가 명확해
보이는 효과가 있어요. 지금 당장
효과가 보이는 설정은 아닌데 켜두지
않으면 나중에 글 쌓이고 나서
후회하는 설정 중 하나예요. 지금
켜두세요. 아래로 내려오시면 크롤러
및 세인 생성 항목이 있어요. 여기
보시면 토글이 두 개 있는데 둘 다
꺼진 상태죠. 그대로 두세요. 켜지
않아도 돼요. 기본값 그대로가 구글
크롤러가 블로그에 잘 들어올 수 있는
상태예요. 여기를 잘못 건드리면
오히려 검색 노출이 막힐 수 있어서
지금 단계에서는 손되지 않는게
맞아요. 이제 진짜 중요한
부분인데요. 왼쪽 목록에서 페이지
항목을 눌러 주세요. 여기 세팅을
제대로 해 두셔야 나중에 에드센스
심사 통과하기 수월합니다. 개인 정보
처리 방침이랑 블로그 소개
페이지인데요.이 이 두 페이지 사실
구글 공식 문서에 반드시 있어야
한다고 딱 명시된 건 아니에요. 근데
왜이 페이지들이 중요하냐면요. 개인
정보 처리 방침은 나는 방혼자
데이터를 이렇게 다루겠다는 공식
선언이에요. 구글 에드센스가 쿠키
기반으로 광고를 띄우는 구조라서이
페이지가 없어도 승인 받는 경우는
있지만 있으면 확실히 플러스가 되는
페이지니까 만들어 두는게 낫겠죠.
소개 페이지는이 블로그가 뭘 다루는
곳인지 한 눈에 보여 주는
역할이에요. 심사할 때 블로그 전체를
크롤링하면서 주제가 일관된 블로그인지
판단하거든요. 소개 페이지 하나만
있어도 그 판단이 훨씬 쉬워져요.
결국이 두 페이지는 글 실력이나
글수와 상관없이이 블로그 운영자는
기본은 갖췄다는 신호를 보내는
장치예요. 만드는데 1분도 안 걸리고
손해 볼 거 하나도 없으니까 바로
만들어 볼게요. 왼쪽 메뉴 페이지
클릭하고 세 페이지 추가할게요.
내용은 이렇게 넣어 주세요.이 내용
그대로 복부하셔도 됩니다. 계시 후
공개로 설정하세요. 소개 페이지도
만들어 볼게요. 세 페이지 추가
버튼을 눌러 줍니다. 제목은
심플하게이 블로그에 대해라고 넣어
주시고요. 내용은 블로그 주제 어떤
정보를 다루는지 두 세 줄로 써
주세요. 화려하게 쓸 필요 없어요.
검색 엔진이라는 로봇 심사관이 보는
거니까 키워드를 넣어서 명확하게만
쓰면 됩니다. 여기까지 따라오셨으면
기본 설정 거의 다 완성하신 거예요.
남은 건 이제 테마 세팅과 각종 검색
엔진에 노출이 잘되게 도와주는 코드를
삽입하는 일입니다. 사실이 상태에서
글 쭉 쓰셔도 돼요. 단, 애드센스
신청하기 전에 테마는 바꿔 주세요.
구글 블로그 스킨 그대로 쓰면 글
쓰는 맛도 안 나고 들어와서 보는
사람도 0. 볼이 안 나거든요. 구글
블로그의 최대 단점이 자체 스킨이
너무 구리다는 건데 이거는 이미
넘쳐나는 무료 테마 중에 하나 수익형
테마에 잘 맞는 거 선택해서 바꾸면
되니까 일도 아니에요. 오늘 한 거
정리할게요. 블로그 스팟 개설 기본
정보 설정 그리고 메타태그 설정
여기에 아마 생각도 안 해 보셨을
개인 정보 처리 방침과 소개 페이지
생성을 했어요. 이거 다 하셨으면
에드센스 신청 준비의 80%는 끝난
거예요. 디자인 괜찮으시면 그대로
쓰셔도 되는데 제가 다음 시간에 테마
세팅 바꾸는 거 알려 드릴 거예요.
어떤 테마와 어떤 레이아웃이 에드센스
심사에 유리한지 설치할 때 뭘
조심해야 하는지 실제로 보여
드릴게요. 일단 다음 시간까지는 글이
매일 발행되게 해 보세요. 매일 안
쓰셔도 되니까 몰아서 쓰고 예약 발행
걸어 두시면 돼요. 오늘 영상
따라하시면서 블로그 스팟 뚝딱
만드셨다면 댓글에 완성이라고 남겨
주세요. 궁금한 점이나 다음에
다뤄줬으면 하는 내용도 댓글로 남겨
주시면 한 분 한 분 답글 달아드리고
다음 영상 제작에도 반영할게요.
구독이랑 좋아요는 다음 영상 빨리
만드는데 큰 힘이 돼요. 다음
영상에서 뵐게요. 감사합니다.